# Игра Cокровища и Монстры

Предельно простая игра похожая на пасьянс - и которая может быть реализована как пасьянс, но будет реализована как игра с картой мира

- 1 Игрок
- никаких ботов против
- Колода сокровищ - в 2 раза минимум больше колоды монстров
- Колода монстров. 
- случайное распределение (или Засев карты от слабого к сложному монстру)


Ты открываешь карты, которые могут оказаться картой сокровища или картой монстра

Это предельно простая игра, которую можно реализовать хоть на картах, хоть на гексагональной карте.
Её можно и нужно реализовать очень быстро.

На ней можно отточить механику подбора монстров и генерации карт. А также баланс сокровищ и монстров.

Все последующие игры. Можно сотворить, добавляя механики. К этой.

Но эти 2 колоды сокровищ и монстров-это будет базовой механикой всех моих будущих игр.

## Карта мира 

- Мир виден всегда полностью, никакого тумана войны.
- Мир равномерно но случайно засеян сокровищами и монстрами, как местами интереса.
- Генерация - на каждого монстра прячется 1 сокровище под ним, оно вскроется в случае победы
- Дополнительно оставшиеся сокровища рассеиваются по миру
- Все единицы сокровищ и монстров лежат рубашками кверху. То есть ты видишь только знаки вопросов? Или знаки подземелья

Легко добавить для атмосферы
- случайные горы, нулевая проходимость, не может генерироваться карта
- случайные озера, нулевая проходимость, не может генерироваться карта

## Столкновения

- пока столкновения абсолютно прямые, то есть следует подойти вплотную и кликнуть по локации (путь до карты монстра или сокровища построить нельзя, только для соседеней клетки)

Все остальное усложнение реализуется в других играх.

## Бой с монстром

Предельно простой бой мы показываем характеристики монстра и героя и выбор:
- Принять бой 
- бежать.

- И чёткое информирование о том, что произойдёт в каждом случае. Ты бьёшь монстра, если у тебя сила больше здоровья. Ты проигрываешь, если сила мозг больше твоего здоровья. 

При побеге снимается 1 единица здоровья.

Все остальное усложнение реализуется в других играх.

### Механика побега

Ты можешь бежать от монстра, не принимая бой. За это снимается 1 здоровье (или другая характеристика).

Это позволяет засевать карту абсолютно случайно.

Стек единиц здоровья - это как стек свободных мест в пасьянсе, ими можно распоряжаться, чтобы продлить игру и не вылетать на первом слишком тяжелом монстре.

Мне кажется, это значительно упрощает игру. За счёт отказа от генератора распределения случайности. И это действительно делает возможным и груз с 2 тупыми калодами. Колоды, сокровища колоды монстров.

### Победа

- здоровье не теряется
- получаешь случайное сокровище, которое было спрятано у монстра

### Проигрыш
- теряешь все здоровье

Разумно, так как смягчение - только 1 единица потери - уже есть в виде побега. Просто беги!
